Geri durun!
Tehlikeli! Lütfen geri çekilin!
Hasar ne durumda?
Ah, Müfettiş Nakamura.
İnanamayacaksınız.
Yerel bir hortum neyse de,
sadece tek bir kamyona zarar vermesi mi?
Üstelik,
bir hayvan taşıma kamyonu, değil mi?
Evet, efendim.
Aslanlar, kaplanlar ve çitalar. Toplam beş tane.
Ne?
Bir sorunumuz var, Müfettiş Nakamura!
Bir çocuk!
Bir şey yapamaz mıyız?
Bölgedeki bir kurtarma ekibi hazır bekliyor,
ama beş kedinin de aynı anda
çıkarılması lazım, yoksa...
Kahretsin! Daha fazla keskin nişancı çağırın!
Ne oldu?
Küçük bir kız polis hattını geçti!
Ne yapıyor o?
Korkma.
Her şey yolunda. Buraya gelin, herkes.
Aynen öyle. Korkacak bir şey yok.
Şimdi!
Çocuğu güvenceye aldık.
Hop!
Onları o silahlarla korkutuyorsunuz!
Bu Uran!
Hadi oradan.
Onların korktuğunu mu hissettin?
Evet.
Yani, şunu bir netleştireyim, Uran.
Aslanın ve kaplanların korktuğunu mu söylüyorsun?
Bilmiyorum. Sanırım.
Ve bu yüzden mi okula giderken iki mil
yolunu uzatıp oraya gittin?
Evet, ne olmuş?
O kadar uzaktan hayvanların korktuğunu
hissedebiliyor musun?
Evet, sanırım.
Vay canına.
Ne inanılmaz bir yetenek.
Yani...
Artık gidebilir miyim?
Oh!
Kardeşimin çıkardığı tüm sorunlar için
özür dilerim, Müfettiş Nakamura.
Ah, hiç de değil.
Aslında çok yardımcı oldu.
Aynen öyle. Benim sayemde, büyük kediler
sakinleşti ve çocuk kurtuldu.
Genel Müdürlük Ödülü'ne
layık.
Bu kadar sıkıcı bir şey istemiyorum.
Uran!
Bana o aslanı ödül olarak verseler daha iyi.
Lütfen kusuruna bakmayın.
Biz artık gidelim.
Müfettiş!
O burada, girişte.
Ne? Başkomiser Tawashi nerede?
Onunla iletişime geçtim.
İyi!
Uran, sana kaç kere söylemem lazım?
Yan yollara sapma.
Ama elimde değildi.
Hey, bekle.
İkiniz bu taraftan.
Hayır, bu taraftan gitmemiz gerekiyor.
Ha? Gerçekten mi?
Bu aralar anlamak zor...
Lütfen bu taraftan buyurun.
Beni dinliyor musun, Atom?
Ha? Evet.
Dediğim gibi, yan yola sapmadım,
ve ne gördüğüme inanamazsın.
Geldiğiniz için çok teşekkür ederim.
Ben Tokyo Büyükşehir Polis Departmanı'ndan
Tawashi.
- Hey, bana bir çeviri makinesi getirin!
- Evet, hemen!
Gerek yok. Japonca konuşabiliyorum.
Anladım. Tam da Orta Asya'nın en büyük
entelektüelinden beklendiği gibi, değil mi?
Evet, kesinlikle!
Lütfen oturun.
Mütevazı ortamımız için özür dilerim,
Profesör Abdullah.
Hiç de değil.
Japonya'da her yer harika,
özellikle de vatanım Pers'in şimdiki
durumuyla karşılaştırıldığında.
Bu ziyaret savaş sonrası
yeniden yapılanma çabalarının bir parçası mı?
Aynen öyle.
Tokyo'daki Dünya Bilim Konferansı'na
katılmak için buradayım.
Bu arada, Profesör Abdullah,
Üç ay önce Japonya'yı da ziyaret ettiniz, doğru mu?
Evet, ettim.
Ve Junichiro Tazaki adında bir hukuk bilginiyle tanıştınız, değil mi?
Şok edici haberi duydum.
Onun gibi büyük bir adam
neden öldürülmek zorunda kaldı?
Bay Tazaki'yi canlı gören son kişiydiniz.
Lütfen emin olun.
Şüpheli değilsiniz.
Olay, uçağınızın
havaalanından kalkmak üzereyken oldu.
Sadece, olağan dışı bir şey fark edip etmediğinizi merak ettik.
Bana anlatacak o kadar çok harika şeyi vardı ki.
Bay Tazaki, Uluslararası Robot Yasalarını
ilk öneren kişiydi.
Gerçek ve samimi dileği şuydu:
Robotların ve insanların birlikte var olması.
Robotlar aslında insanların sandığından çok daha fazla hisseder, sizce de öyle değil mi?
Evet.
Ama sadece kendimizi
ifade etmekte iyi değiliz.
Bir sensör kapısı olmadan
insanları robotlardan ayırt edemeyeceklerini söylüyorlar,
ama ben hemen ayırt edebilirim.
İnsanların
karmaşık yüz ifadeleri vardır.
Şöyle.
O adam...
Hangi adam?
Kapıda yanından geçtiğimiz adam.
Anlayamadım,
insan mı yoksa robot muydu.
İşbirliğiniz için teşekkür ederiz.
Rica ederim. Pek yardımcı olamadığım için üzgünüm.
Hey! Kapatmanı söylemiştim!
- Üzgünüm!
- Profesör--
Son savaşta organik vücudumun çoğunu kaybettim.
Affedersiniz!
Ah, lütfen endişelenmeyin.
Bu arada, bugün Tokyo'da
bir başka hortum olduğunu duydum.
Evet.
Nerede oldu?
Korku...
Ama büyük kediler şimdi iyi, değil mi?
Bugün hissettiğim duygu
süper hızla uçarak geldi.
Hani, vınnn!
Yani büyük kediler dışında mı demek istiyorsun?
Emin değilim.
Ve hala o hissi alıyor musun?
Çok zayıf.
Ne yönden?
Anlayamayacak kadar zayıf.
Biliyorsun, aslanlar çok korktuklarında
korkularını gizlerler.
Ama şu an,
en çok korkan kişi
sensin, Atom!
Yine ona bakıyordun.
Kendini bu kadar suçlama.
- Hey, Helena.
- Efendim?
Bir geziye çıkalım.
Gezi mi?
Geçen gün konuşmuştuk.
Ama izin alabilir misin?
Üst düzeydekiler robot saldırılarını
şimdilik sona ermiş sayıyor.
Doğru. Ve bir değişiklik iyi gelebilir.
İyi gelecek.
Eminim bundan.
Japonya nasıl olur?
Japonya mı?
Az önce iş için oradaydım,
ve çok güzel bir yerdi.
Sana bırakıyorum.
Burası Marco Polo Turizm.
Merhaba, daha önce sizden hizmet almıştım.
Bay Gesicht, öyle mi?
Tekrar rezervasyon yapmak istiyorum.
Çok teşekkür ederiz.
Eşim ve ben Japonya'ya gitmek istiyoruz.
Pekala.
Sanırım onu önce
size kaydettirmem gerekecek.
Aslında, eşiniz zaten kayıtlı.
Daha önce Avrupa Federasyonu'ndan
ayrıldığına inanmıyorum.
İkiniz de daha önce bize
kayıt oldunuz,
ama rezervasyonunuzu iptal ettiniz.
- Ettik mi?
- Ne zaman?
İki yıl önce. Japonya gezisi için
aynı talepti.
İki yıl önce Japonya'ya mı?
İki yıl önce İspanya'daydık.
Europol'daki eğitim görevim için.
Doğru.
Tüm yıl Madrid'de yaşadık.
Gördün mü? Bir sürü fotoğrafımız var.
Ah, burası Sagrada Familia.
Burası Endülüs.
Tökezleyip ayçiçeği tarlasında
kaybolmuştun.
Hatırlıyorum!
Beni bulmak için GPS'ini bile kullanmıştın.
Gerçekten çok fotoğraf çekmişiz.
Evet.
Belki de çok mu fazla?
Doğru. İnsan davranışlarını taklit etmeye çalışıyoruz,
ama bu kadar fotoğraf çekmiyoruz.
Eğlenceliydi, değil mi?
Evet. Çok.
Görünüşe göre, o zamanlar
Japonya'ya bir gezi planlamışız.
Hepsi tamam, Gesicht.
Hiçbir anormallik yok.
Teşekkür ederim, Profesör Hoffman.
İçeri gelmekte ısrar ettiğine göre,
bir tür arıza yaşadığından
şüphem yok.
Ama verilere göre,
her şey gayet yolunda görünüyor.
Hala yorgunluktan olduğunu düşünüyorum.
Ve Brando'ya olanlar için
kendine çok yüklenme.
İnsan hafızası kullanışlı bir şeydir.
Unutma işlevimiz var.
Çok fazla acı verici anıya tutunursan,
hayat zorlaşabilir.
Unutmak bunun içindir.
Ama robotlarda böyle çalışmıyor.
Hafızan her zaman taze kalacak.
Robot anıları için tek çözüm
onları silmektir.
Profesör.
Evet?
Anılarımın silindiğine dair
bir kayıt var mı?
Hayır, buna dair bir kayıt görmüyorum.
Peki ya gerçek dışı anıların
eklendiğine dair izler?
Yani, sahte anılar mı demek istiyorsun?
Evet.
Duyduğuma göre eskiden ıslah tesislerinde
böyle şeyler yapılırmış,
ama artık robotların da hakları var.
Neden sordun?
Ya biri anılarımı silip
yerine sahte anılar koyduysa?
Ya kâbuslarımın nedeni buysa?
İlginç bir teori.
Şimdi bir toplantıya gidiyorum.
Sonra konuşsak?
Sadece bir dakikaya ihtiyacım var, Direktör Schelling!
Sonra konuşuruz.
Dedektif Gesicht'in hafızasına
bir şey yaptınız mı?
Direktör!
Gesicht kalibresinde dünyada
kaç robot kaldı?
Ne?
Dünyada kaç robot var oldu
toplu imha silahına dönüşebilecek?
Toplam yedi tane vardı.
Doğru.
Ve şimdi, bu olaylar serisinde,
üçü, Mont Blanc, North No.2
ve Brando yok edildi.
Şimdi, sadece dört tane kaldı.
Ve onlardan biri
Gesicht.
Ama, Direktör,
bu sorumu yanıtlamıyor!
Ona bir şey mi yaptınız?
Yapay zekası--
Gesicht'e büyük bir yatırım
yaptık, biliyorsun!
Tek yapman gereken
ona düzgün bakmak.
Hepsi bu.
Gesicht'e ne yaptınız?
Tam olarak ne saklıyorsunuz?
Bu boynuzlar...
Diğer davalardaki
katilin aynısı mı sanıyorsunuz?
Buna ne diyorsunuz,
Dedektif Gesicht?
Hayır, bu bir taklitçi.
Nereden biliyorsun?
Fail, ayak izlerini gizlemek için
hibrit spor ayakkabı giymiş,
ama her yerde hareket izleri görüyorum.
Kilo: 78 kilogram.
Boy: 175 santimetre.
En önemlisi, o çekmece.
Failin topuzu çevirmekte zorlandığı için
bir anlığına eldivenlerini çıkarmış.
Üzerinde parmak izleri bulacaksınız.
Olay Yeri İnceleme!
Demek bu, o olaylara benzetilmeye çalışılmış bir soygun?
Evet, büyük ihtimalle.
Her zamanki gibi harika. Kusursuzsun.
Kusursuz.
Tatildeydiniz değil mi?
Sizi çağırdığım için üzgünüm. Çok yardımcı oldunuz.
- Dedektif Fersen.
- Efendim?
İkinci kez karşılaşıyoruz, doğru mu?
Hadi canım, eminim robot hafızanız benimkinden daha kesindir!
Üç yıl önce Salzburg'da tanışmıştık. O davada da harika bir iş çıkarmıştınız.
Üç yıl önce mi?
Evet, 39. Orta Asya Savaşı'ndan döndükten hemen sonra.
Bana savaştan o kadar çok hikaye anlattığınızı hatırlıyorum.
O gece Karl'ın barında yedi bira içmiştiniz.
Demek hatırlıyorsunuz!
Ve hâlâ bira içerim.
Sizi tekrar görmek harikaydı, Dedektifim.
Benim için de.
Başka bir zaman yine içelim.
Üç yıl önce olanları
mükemmel bir şekilde hatırlıyorum.
39. Orta Asya Savaşı'nın bitiminden bu yana
dört yıl geçti.
İran'da demokrasi kök salmaya
başlıyor...
39. Orta Asya Savaşı...
Biz askeri polisiz!
Bu bölgede teröristler saklanıyor!
Tüm sakinler derhal tahliye etmeli!
Tekrar ediyorum!
Teröristler saklanıyor...
Onlar burada değiller.
Burada hiç terörist yok!
Buradaki tek kişiler çocuklardı!
Uyuyan çocuğumun üzerine bomba attınız!
Kahrolsun "ezilenleri kurtarmak!"
Çocukları öldürmek mi sizin adalet anlayışınız?
Hiç mi insanlık yok sizde?
Nasıl hissettiğimi bilmelisiniz!
Ben bir robotum.
Dur!
O...
Umutsuzluk içinde.
Senin gibi bir robot için
anlaması güç bir duygu olabilir.
Umutsuzluk...
Dört yıl önceki hafızam da
kusursuz.
Öldürüldüm!
- Ah, be!
- Aman Tanrım, üzgünüm.
- Bunu dün aldım anne!
- Hans.
Neden bir hizmetçi robot almıyoruz?
Bütün sınıfımda var ama--
Hans!
Annen elinden gelenin en iyisini yapıyor.
Sözlerine dikkat et.
Ayrıca, yemekte oyun oynamak yok.
Emredersiniz.
Bugün için planın ne canım?
Bugün kardeşinin
ölüm yıldönümü.
Cesedini almaya gideceksin,
değil mi?
Evet, bugün üç yıl oldu.
Tam üç yıl boyunca sana vermemelerine
hala inanamıyorum.
Kanun böyle.
Yetkililer, suçluların cesetlerini
üç yıl boyunca tutar.
Yapacak bir şey yok.
Ne de olsa çürük elmaydı.
Ama biliyorsun,
bana iyi bir abilik yaptı.
Ona düzgün bir cenaze töreni yapmak istiyorum,
kim olursa olsun.
Dün gece Berlin'deki bir otelde
bir patlama meydana geldi.
Alman Adalet Bakanlığı'ndan Yargıç Neuman'ın
öldüğü doğrulandı.
Yargıç Neuman, dünyanın ilk robot yargıcı olarak
dikkatleri üzerine çekmişti
ve Greifelt davası gibi konularda çığır açan
kararlarıyla tanınıyordu.
Patlamanın nedeni araştırılıyor ve adli tıp--
Günaydın, Adolf.
Haberi duydum.
Hangi haber?
Bir robot yargıç öldürüldü... Hayır, yok edildi.
Makinalara ölüm.
Makinalara ölüm!
Ceset numarası 902886.
Bu taraftan lütfen.
König Kanunu'na göre,
üç yılın geçtiğini tasdik ediyor
ve merhumun naaşını
ailesine iade ediyoruz.
Kabul ediyor musunuz?
Evet.
O zaman lütfen burayı imzalayın.
Kardeşimin naaşına bakmama gerek yok, değil mi?
Yaralarının derecesi göz önüne alındığında, tavsiye etmem.
Bir polis memuru tarafından vurularak öldürüldüğü söylendi.
Ve yasalara uygun, münasip bir şekildeydi.
Lütfen hedefinizi belirtin.
Hofgarten Mezarlığı.
Onaylandı.
Vazgeçtim. Yeni hedef.
Doktor Schiller'e.
Onaylandı.
Habersiz geldiğim için üzgünüm, Doktor.
Demek kardeşinin
naaşını incelememi istiyorsun?
Evet.
Otopsi raporuyla ilgili
bir sorunun mu var?
Hayır, tam olarak değil.
Şey, bu bir veda etme şansı.
Bakalım.
Bu...
Doktor?
Ne oldu?
Hayır, bir şey değil.
Bu aralar, buralarda bile gittikçe daha fazla robot görüyoruz.
Robotların bizim gibi düşünebildiğini söylüyorlar,
ama kim bilir--
Öyle şeyler yüksek sesle söyleme.
Ayrımcılık olur.
En azından Evrensel Robot Hakları Koruma Kanunları'na göre.
Eve gitmeden halletmem gereken bir şey daha var.
Bensiz devam edin.
Tamam. Dikkatli ol.
Silahlı soygun devam ediyor!
Birden fazla şüpheli var!
Askeri zırhlı bir araçla kaçıyorlar!
Şüpheliler N-6 Koğuşu'nu aştı!
Gesicht konuşuyor.
Onları durdurmaya çalışacağım.
Şüphelilerin aracı gözümde.
SAAW'u ateşlemek için izin istiyorum!
İzin verildi!
Yakaladın mı onları, Gesicht?
Sadece aracın lastiklerine zarar verdim.
Eller havaya!
Donun, yoksa vururuz!
Harikasın, Gesicht.
Bu özel bir tanksavar silahı mı?
Hayır, o zırhlı aracı durdurmak için
özel bir mermi kullanmam gerekti.
Peki ne o?
Özel bir alaşım.
Zeronyum mermileri.
Kardeşler!
Benim dileğim, bu gezegenin yüzeyinden
tek bir robot bile kalmayana kadar hepsini yok etmek.
O iğrenç makinelere
ders verme zamanı şimdi!
Hepinize bunu vaat ediyorum.
Evrensel Robot Hakları
Koruma Yasaları'nı kaldırın!
Polis robotlarını kaldırın!
Robotlar hizmetkardır!
Robotlar köledir!
Robotlar aşağılıktır.
Robotlar aşağılıktır!
Makinelere ölüm.
Makinelere ölüm!
Sizi beklettiğim için üzgünüm.
Peki...
Bahsettiğin bu acil konu ne?
Bugün kardeşimin cesedini aldım.
Anlıyorum...
O kardeş.
O, öldürülmeyi hak eden
türden biriydi.
- Ama...
- Ama mı?
Parçalanmıştı.
"Parçalanmış"?
İnsanlara karşı asla kullanılmaması gereken
bir silah kullandılar.
Bana söylendiğine göre, o kalibrede bir silahı ateşleyebilen tek varlıklar...
...robotlarmış, başkası değil.
Ne? Eğer bu doğruysa,
büyük bir skandal olur.
Evet, Uluslararası Robot Yasalarının
13. Maddesi der ki,
"Bir robot insanlara zarar veremez
veya onları öldüremez."
Dünyada böyle bir mühimmatı ateşleyebilecek
sadece birkaç robot var.
Ve o mühimmat nedir?
Özel bir Zeronium alaşım mermisi.
Anlıyorum.
Bahsettiğin robotu tanıyorum.
Dedektif Gesicht.
Europol'ün gelişimine şimdiye kadarki
en büyük yatırımını yaptığı bir robot.
Birçok zorlu vakayı çözdü.
39. Orta Asya Savaşı sırasında,
barış gücü kuvvetlerinin
bir üyesi olarak görev yaptı.
Eğer o, kardeşini öldürdüyse,
bunu hayal etmek bile tiksindirici.
Kardeşim,
o bir beş para etmezdi.
Ama yine de,
bir robot tarafından
paramparça edilmeyi hak etmedi!
Kesinlikle katılıyorum, Adolf.
Bana gücünü ver!
Bu robotu yok edecek gücü!
Uzun zaman oldu.
Bu savaş giysisini
savaştan beri giymedim.
Bakımını yaptırdın mı?
Elimden geleni yaptım.
Biliyorsun, dikkatli olmam gerekiyordu.
Ama izinsiz bir savaş giysisi almak...
Sana borçluyum. Senden çok şey istediğimi biliyorum.
Ne de olsa, eskiden beri tanışırız.
Ama ne yapacaksın?
Eğer öğrenirlerse,
lisansını iptal ederler!
Umurumda değil.
Ne?
Emekli oluyorum.
Herkül.
Askeri bir savaş giysisi gibisi yok!
Beygir gücü, pankration giysiminkinden
çok farklı.
Evet.
Sol kol çıkışı biraz zayıf gibi.
Tamam, üzerinde çalışacağım.
İki güneş mi?
Herakles!
Geçen gün bir polis robotu
bir Zeronium mermi kullanmış.
Europol Bilgi Ofisi Sözcüsü Wagner,
yorum yapmak ister misiniz?
Evet, zırhlı bir araca karşıydı.
Ama bir insana isabet ederse,
kül eder.
Herhangi bir kullanımı karargahtan
izin gerektirir,
ve insan hayatlarının
korunduğundan emin oluruz.
Ama her zaman hatalar olabilir!
Peki, insan hayatlarının kesinlikle--
Tam olarak kaç robot
Zeronium mermisi atabilir?
Sanki biz insanlar sokaklarda
sürekli bir celladın gözetimi altında yürüyoruz.
Tartışma kızışıyor,
ama bir reklam arasına gidelim.
Ne düşünüyorsun?
Bu, bizim kurduğumuz bir TV programı.
Medya stratejimiz
istikrarlı bir şekilde ilerliyor.
Ama zaman alacak.
Acele etmeye gerek yok,
yeter ki sonunda
Gesicht'i damgalayabilelim.
Programına baktım.
Birkaç gün içinde uzun bir tatile çıkıyor.
Şimdi harekete geçmeliyiz!
Lütfen. Nereye kaçarsa kaçsın,
onu kınamaktan asla vazgeçmeyeceğiz.
Ama...
Acele edersek, kardeşinin geçmişi de
ortaya çıkacak.
Dürüst olmak gerekirse, yaptıklarını duyunca
benim bile midem bulanıyor.
Bu gerçekler kamuoyuna açıklanırsa,
o zaman toplum bize karşı döner, ve sen
anti-robot kampanyasını unutabilirsin.
Anlıyorsun, değil mi?
Dur. Nereye gidiyorsun?
Herakles!
İyi misin?
Bu enerji tepkimesi...
Foton Enerjisi mi?
Epsilon!
İlk buluşmamız için
sert bir merhaba oldu.
Özür dilerim.
Ama seni durdurmam gerektiğini hissettim.
Beni mi durduracaksın?
Hâlâ hayatta, öyle değil mi?
Mont Blanc'ı, Kuzey 2 Numarayı ve Brando'yu yok eden düşman.
Senin de bir hedef olduğunu unutma.
Biliyorum.
O zaman beni neden durduruyorsun?
Savaşmamalıyız.
Pasifist misin sen?
O savaşa gönderilmeyi
bu yüzden mi reddettin?
O savaşın haklı bir nedeni yoktu.
"Haklı bir neden"?
Bunca robot yok edilmişken bile mi?
Sadece korkuyorsun.
Ve bunu bahanelerle haklı çıkarıyorsun.
Evet, korkuyorum.
Savaş sonrası temizlik yapmak
zorunda kaldığını duydum,
bu yüzden berbat koşullar altında.
Tüm dünya tarafından istismara
uğradım ve alay edildim,
sizin gibi kahramanlardan farklı olarak.
Ama bu sayede,
değerli bir şey kazandım.
Değerli bir şey mi?
Pek çok savaş yetimiyle tanıştım.
Onları yanıma aldım ve büyütüyorum.
Evet, duydum.
İnsan çocuklarını büyüten bir robot.
Seni eleştirmek için bir sebep daha.
Bahsettiğin bu değerli şey.
Aşk olabilir mi?
Savaştan bir şeyler kazandığına eminim,
değil mi?
Belki de nefret etme yeteneği mi?
İşte ben böyle düşünüyorum.
İnsanlar ve robotlar yakınlaşıyor.
Ve çok fazla yakınlaşırsak,
kötü bir şey olacak.
İşte ben böyle düşünüyorum.
Bu ilk işaret.
Bir işaret mi?
Kırmalıyız...
bu nefret döngüsünü.
Bu, her yerde bulabileceğin
bir eşya değil, dostum.
Orta Asya Savaşı'nda kullanıldı ama
artık üretilemiyor veya satılamıyor.
Bu kompakt bir küme topu.
Güdümlü bir roketatar.
Hedefine kilitlenir ve asla ıskalamaz.
Vücudun içinde patlar.
Bir robot bile paramparça olur.
Dur bakalım. Şuna dikkat et.
Sivillerin bunu bulundurması bile
cinayete teşebbüsten suçlanması için yeterli.
Öldürmeyeceğim.
En azından insanları değil.
Ben çocukken,
robot kullanımı
üretkenliği önemli ölçüde artırdı.
Aynı zamanda,
"robot yeniden yapılanması" adı verilen şey yüzünden,
birçok işsiz insan
sokaklarda kaldı.
Babam da kurbanlardan biriydi.
Baba, açım!
Hadi bir şeyler yiyelim.
Yine mi sandviç be.
Biftek yemek istiyorum.
Gerçekçi ol, aptal!
Babam düzgün bir iş buldu mu sanıyorsun?
Bulamadığı için arıyor.
Her şey yoluna girecek.
Sen merak etme.
Baba, annem ne zaman gelecek?
Her şey yolunda.
Sen merak etme.
Keşke bir topumuz olsaydı.
Al bakalım. Bu bir top.
Ha? Vay canına, yepyeni!
Nereden aldın?
Merak etme sen. Hadi oyna.
Teşekkür ederim, baba!
Orada!
Hey!
Suçlu o.
Topu dükkandan çaldı.
Ben değildim! Ben yapmadım!
Suçlu o.
Özür dilerim, tamam mı? Lütfen beni bırak!
Kahretsin!
Affedin beni!
Ah, kahretsin!
Birkaç gün sonra eve geldi
ve çok içmeye başladı.
Üç ay sonra,
binamızın çatısından atladı.
Ne oldu?
Adolf, bunu sen istemiştin, değil mi?
Buyur.
Hey, bu taşınabilir bir hazırlık okulu!
Koluna ne oldu?
Onları halletmem gerekti.
"Halletmek" mi?
Bir robot.
Bizi, insanları öldüremezler,
ama biz onları öldürebiliriz.
Sıkı çalış, Adolf.
Sıkı çalış
ve robotsuz bir dünya yarat.
Banliyöye doğru mu?
Onu takip ettiğimi fark etti mi?
Belki de bu benim şansım.
Ne işler çeviriyor?
İşte bu!
Kahretsin!
Epsilon sizsiniz, değil mi?
Sizi bu kadar kısa sürede
çağırdığım için üzgünüm.
Sorun değil. Bu, basit bir veri aktarımıyla
tartışılabilecek bir şey değil.
Düşmanımızı tutuklama yetkisi olan
tek kişi sizsiniz.
Düşman, Brando ile savaşırken öldü.
Bu, Europol'ün de
resmi açıklaması.
Gerçekten buna inanıyor musunuz?
Herkül'ü durdurmalıyız.
Bir düelloyu,
en kötü senaryoyu engellemeliyiz.
Bu sizin için de geçerli.
Bunu bana söylemenize gerek yok.
Ben bir polis memuruyum.
Harekete geçmeliyiz, yoksa başka bir savaş başlayacak.
Savaş bir daha asla olmamalı.
Kimse, baktığım çocukların
yaşadıklarını deneyimlememeli.
Pers Savaşı Sendromu dedikleri şeyi
duydunuz mu?
Evet.
Savaşın getirdiği
derin psikolojik hasar.
Bakımım altındaki çocukların çoğu
şiddetli semptomlardan muzdarip.
Özellikle bir tanesi.
Bütün köyü
bir anda yok oldu.
Tek kurtulan oydu.
Her şey ve herkes yok olup gitmişti.
Bir görüntü hafızasına kazınmış.
Çöle doğru hareket eden devasa bir şey.
Bugün bile sadece tek bir kelime konuşuyor.
O gün gördüğü şeyin
söylediği kelime.
Bora.
Atom!
Ne oldu?
Acele etmeliyiz, yoksa geç kalacağız.
Hey, Atom, bir şey hissettin mi?
Ne hissetmek?
Yuvasını bulamadığı için
korkudan titreyen küçük bir hayvan gibi mi?
Yine mi?
Gidip onu bulacağım!
Peki ya okul?
Bana bir bahane uydur!
O baş belasından başka bir şey değil.
YENİDEN İMAR BÖLGESİ
GİRİŞ YASAĞI
Bu tarafta mı?
Bu da neyin nesi?
Ne korkunç bir tablo.
Hey.
Öldün mü?
Ağlayan sen miydin?
Sen bir robotsun, değil mi?
Bunu bildirmem lazım!
Bekle.
İyi olacaksın!
Gidip yardım getireceğim.
Profesör Ochanomizu her şeyi tamir edebilir!
Gerek yok.
Hayır, var!
Bir şey yapmazsak öleceksin!
Sadece beni yalnız bırak.
Yapamam!
Hiçbir insanı aramamalısın.
O zaman neye ihtiyacın olduğunu söyle.
Ne tür bir enerji kullanıyorsun?
SOL 208355.
Hiç duymamıştım.
ER 1059.
Orijinal değil gerçi.
Ama yerine geçer, değil mi?
Tamamdır! Gidip biraz alayım!
Olduğun yerde kal, tamam mı?
İyi misin?
Vücuduna iyi gelmedi mi?
Teşekkür ederim.
Şimdi daha iyiyim.
İyi bari.
Bayım, adınız ne?
Bilmiyorum.
Nereden geldin?
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Hatırladığım tek şey...
Buraya çıplak, var gücümle koşarak gelmek...
Bir şeyden kaçıyordum.
"Bir şeyden mi kaçıyordun?"
Ne olduğunu bilmiyorum ama çok korkutucuydu.
Orada bir baraka vardı.
Kentsel dönüşüm projesinin
çalışma kulübesi olmalı.
Bu kıyafetleri oradan çaldım.
O yüzden sana uymuyorlar.
Haklısın.
Sonunda gülümsedin! Ben Uran!
Uran.
Bayım, onu siz mi boyadınız?
Evet, kulübede boya vardı.
Sanatçı mısın?
Bilmiyorum.
Ama bunu yapma isteği duydum.
Biliyorum!
Buna soyut resim deniyor.
Soyut resim.
Robotlar tam olarak gördükleri şeyi
çizebilirler, değil mi?
Bu yüzden bir robotun
böyle bir resim yapması nadirdir!
Ya da belki de taslak
çizmede kötüsündür.
Belki.
Ne tasvir etmeye çalıştığımı
bile bilmiyorum.
Ya da neden yaptığımı.
Bilmiyorum işte.
Bayım!
Merhaba, Uran.
Ne yapıyorsun?
Bu çiçeklere bakıyorum.
Çiçekler mi?
Dün sadece çim vardı.
Ah, aklıma gelmişken. Sana daha çok getirdim!
Daha çok enerji katalizörü!
Ve daha çok boya!
Boya mı?
Daha çok renge ihtiyacın var, değil mi?
Bayım! Size daha büyük kıyafetler aldım!
Resmimi bitirdim.
Bu...
Sonunda ne olduğunu anladım.
Bir çiçek tarlası mı?
Taslak çizimin hiç de fena değilmiş.
Aslında,
gözlerimi yaşarttı.
Teşekkür ederim.
Uran!
Günaydın, Atom.
"Günaydın" demek için çok erken değil mi sence?
- Öyle mi dersin?
- Yine gidiyorsun, değil mi?
Bir kedi buldum ve çok sevimli.
Boş bir enerji katalizörü şişesi.
Kedi bunu mu içiyor?
Onu okul çantanda buldum.
Benim okul çantamı sormadan mı aradın?
Kim benden ödevine yardım istedikten hemen sonra uyudu ki?
Bu bir robot kedi.
O zaman Bilim Bakanlığı'na bildir.
Hayır!
Eğer bozuksa, Profesör Ochanomizu'dan tamir etmesini istemeliyiz.
Model numarası ne?
Model numarasını bilmiyorum.
Japon yapımı değil mi? Hangi ülkede üretilmiş?
Her şeye rağmen, hala korkuyor!
Sonunda bana ısınmaya başladı.
Yine kaçmasını istemiyorum!
Onu sana tanıtacağım
Hazır olduğunu hissettiğimde.
O zamana kadar hiçbir şey söyleme,
Tamam mı?
Teşekkür ederim! Ben kaçtım!
Kadın çantalarına bakmaya devam edersen
Kızların gözdesi olamazsın!
Bayım!
Neredesin Bayım?
Eyvah, yine mi kaçtı gerçekten?
Bayım!
Bayı-- Ah.
Aman Tanrım! Verdiğim kıyafetler
Şimdiden ne kadar kirlenmiş!
Hey, beni dinliyor musun?
Sonunda ne için doğduğumu
Anladım.
Ha?
İşte, bak.
Bu çiçekler nereden çıktı?
İzle şimdi.
Vay canına, ölen bir çiçeği açtırdın!
Bu nasıl bir güç?
Bu benim... gerçek gücüm.
Demek bu yüzden bu resmi çizdin.
Emin değilim.
Ama bu görüntünün bir izi
Hafızamda kalmış.
Bu inanılmaz!
Şeylere hayat verebiliyorsun!
Hayat. Sonunda öleceğimizi mi düşünüyorsun?
Ölmek mi?
Beni kurtardığında öyle demiştin.
Eğer bir şey yapmazsak,
Öleceğimi.
Bu da
Bilgisayarlı beyninin bozulması demek.
Profesör Ochanomizu,
Ne kadar bozuk olduğuna bağlı olarak,
Onarılamaz bile demişti.
Tamir edilse bile,
Farklı bir robot olurdun.
Ölmek bu mu demek?
Ölmek gerçekte ne anlama geliyor?
Bu çiçek tarlası hayatı temsil ediyor.
Ama başka bir görüntü daha var.
Bir ölüm dünyası.
"Bir ölüm dünyası" mı?
Yaşamdan yoksun.
Bu ne?
Bu devasa canavar da ne?
Ne bu?
Korktum!
Beyefendi! Beyefendi, sakin olun!
İyisin.
Hemen buradayım.
Korkmana gerek yok.
Tamam.
Bora.
Hıh?
Bora mı?
Az önce Central Park'a vardım, Profesör Abdullah.
Tahmin ettiğimden daha hızlı oldu.
Gümrükten sorunsuz geçtin mi?
Sorun yok.
En son hortumun olduğu yerdeyim.
Park çok büyük olduğu için çok şey istediğimi biliyorum.
Hiç sorun değil efendim, çünkü bana bu bedeni siz verdiniz.
Onu alırken zarar vermemeye dikkat et.
Ne de olsa o da benim yarattığım başka bir beden.
Kurtarman gereken model numarasını tekrar ediyorum.
SOL 2083553.
Adı Pluto.
Onu buldum, Profesör Abdullah.
İyi.
Yoldayım.
Pluto.
Yapabilirsin biliyorum, Beyefendi!
Tüm dünyayı bu tablo gibi yap!
"Bu tablo gibi."
Evet! Dünyayı çiçeklerle doldurabilirsin!
Bunun için doğdun.
"Bunun için doğdum."
Kesinlikle! Hatırlamalısın.
Tüm dünyayı bir bahçeye dönüştürme gücüne sahipsin!
Bu doğru değil.
Doğru değil mi?
Bahçe değil.
Ne?
O değil.
Çok daha... bir şey bu.
Evet?
Çok daha büyük. Gerçek bir doğa...
Bir hortum.
Yağmur yağıyor.
Hey, bakın!
Çiçekler art arda açıyor!
Bu inanılmaz!
Bitkiler çok hızlı büyüyor!
Çok güzel!
Güzel.
Uran!
Hemen ondan uzaklaş, Uran!
Etrafında garip bir
elektromanyetik alan var!
Atom...
Uran, hemen buraya gelmelisin!
Siz de mi Profesör Ochanomizu?
Bilim Bakanlığı'ndaki
görevlilerden gelmelerini istedim!
Sana inanamıyorum Atom!
Söz verdin, söylemeyecektin!
Şimdi bunun zamanı değil!
O robotta tehlikeli bir şey var!
A Takımı, mevzi alın!
- B Takımı, mevzi alın!
- Ne?
Polis de mi?
- Profesör?
- Polisi aramanı kim söyledi?
Yönetmeliklere göre bildirdim.
Polis Müfettişi Nakamura!
İyi misiniz?
Nasıl yaparsın?
Bunu nasıl yaparsın Atom?
Atom.
Hemen buraya gelmelisin, Uran!
Nefret.
Sistem... aşırı yüklenme...
Dur! Dur, yoksa ateş ederiz!
Bayım...
Patlayacağım!
Dalgalanma
öfkenin...
Ateş!
Bekle!
Ne kadar çok robot...
Ölüm...
Ölmeyi hak ediyorlar.
Kaç tane...
öldürdüm?
Çölde çiçekler...
Ölüm dünyası.
Kornalar!
Bayım!
İnanamıyorum!
Ne oldu, Profesör?
Bu olamaz.
Bilgisayarlı beyni eksik!
O da neydi?
Oh, işte orada!
Bu benim bedenim!
Ne?
Ben bu yeniden geliştirme alanında çalışan
bir inşaat robotuyum.
Ha?
100 saatlik vardiyamı bitirmiştim,
eve gitmeye hazırlandığımda,
görev dışı bedenimin eksik olduğunu gördüm.
Demek bu senin bedenin?
Onu arıyordum.
Bulduğuma çok sevindim!
Neler oluyor Allah aşkına?
Yapay zekası olmayan
bir robot...
kendi kendine mi aktif oldu?
Tam şurada.
Ona "gezgin ruh" demek
kulağa asil gelse de,
o sadece bilgisayarlı beyni olmayan
bir robot,
elektromanyetik dalgalarla
uzaktan kontrol edilen.
Şimdi memnun musun?
Küçük gezintinin zamanı bitti.
Geri gel.
Bu senin tek bedenin, Pluto.
Ve emirlerini unutma
Atom'u öldürme.
Altyazı çevirisi: Astrid Oliver